Orientando: Pedro Sartori
Orientador: Profa. Dra. Tamiris Luiza Soares Lanini

Área: Estruturas (talvez estruturas de concreto depois)

Tema: Software para determinação de esforços solicitantes

Título: Verificar

Resumo: Verificar

1. INTRODUÇÃO
*Utilizar a introdução para mostrar ao leitor a importância deste estudo (contribuição). Deve seguir uma ordem. Terminar com objetivos e justificativa.
- Iniciar apresentando sobre a determinação de esforços em estruturas (o que é, qual a aplicação etc.);
- Discutir sobre estruturas isostáticas e hiperestáticas;
- Discutir sobre a dificuldade (e o quanto é trabalhosa) a determinação de esforços em estruturas, especialmente pelo método da força. Ressaltar a maior dificuldade ainda que existe no caso de um maior número de elementos, como em pórticos, maior número de pavimentos
 - Diante de tais considerações este estudo tem como objetivo o desenvolvimento de um software educacional que ...
- Tal estudo visa contribuir... (justificar)

2. CAPÍTULOS DE REVISÃO
- Mecânica das Estruturas: carregamentos, reação, apoios existentes, etc.
- Determinação de esforços em estruturas isostáticas
- Determinação de esforços em estruturas hiperestáticas
- Um capítulo para explanar a linguagem utilizada, software (apresentar de modo básico a etapa de programação).

3. MATERIAL E MÉTODOS
Passo a passo de como foi realizado o estudo:
Linguagem escolhida
Aspectos de implementação
Parâmetros definidos
(aqui você pode colocar tudo o que fez pra conseguir tornar o programa utilizável: como foi feita a interface, rotação, inserção para que o usuário possa escolher os eixos, como é feita a escolha das vinculações, etc).

4. RESULTADOS E DISCUSSÃO
Apresentar o software, interface final e aplicações.

5. CONCLUSÕES
REFERÊNCIAS BIBLIOGRÁFICAS
